Impressum
Verantwortlicher

www.komplettsanierungen-haus-wohnung.de

KSHW München - Kurtas Bau
Ali Kemal Kurt
Zielstattstr. 9
81379 München

USt - IdNr : DE356852204
Email:info@komplettsanierungen-haus-wohnung.de  
Tel: 0152 122 740 43

Technische Informationen
Wir weisen Sie darauf hin, dass die Vertraulichkeit im Internet nicht gewährleistet ist.Jeder Benutzer ist daher allein verantwortlich, seine Daten und/oder Softwares voreventuell im Internet zirkulierenden Viren angemessen zu schützen.
Urheberrechte
Die durch die Seitenbetreiber erstellten Inhalte auf diesen Seiten unterliegen demdeutschen Urheberrecht. Die Vervielfältigung, Bearbeitung, Verbreitung und jede Artder Verwertung außerhalb der Grenzen des Urheberrechtes bedürfen derschriftlichen Zustimmung des Rechtsinhabers bzw. des Erstellers. Jede vollständigeoder teilweise Reproduktion oder Darstellung der Webseiten, Daten oder einesBestandteils der Website www.ts-bausan.de, in welchem Verfahren und auf welchemDatenträger auch immer, ist ohne Zustimmung des Herausgebers untersagt undbedeutet eine Fälschung.
Haftungsausschluss
Die Inhalte unserer Seiten wurden mit größter Sorgfalt erstellt. Für die Richtigkeit,Vollständigkeit und Aktualität der Inhalte kann keine Gewähr übernommen werden.Als Diensteanbieter bzw. Herausgeber dieser Website sind wir gemäß § 7 Abs. 1TMG für eigene Inhalte auf diesen Seiten nach den allgemeinen Gesetzenverantwortlich. Nach §§ 8 bis 10 TMG sind wir als Diensteanbieter bzw. Herausgeberjedoch nicht verpflichtet, übermittelte oder gespeicherte fremde Informationen zuüberwachen oder nach Umständen zu forschen, die auf eine rechtswidrige Tätigkeithinweisen. Verpflichtungen zur Entfernung oder Sperrung der Nutzung vonInformationen nach den allgemeinen Gesetzen bleiben hiervon unberührt. Einediesbezügliche Haftung ist jedoch erst ab dem Zeitpunkt der Kenntnis einerkonkreten Rechtsverletzung möglich. Bei Bekanntwerden von entsprechendenRechtsverletzungen werden wir diese Inhalte umgehend entfernen.
